title: 做个项目 
date: 2015-05-05 18:23:17 
tags: [梦,想] 
---

做个项目吧。

<!--more-->

###为什么做###
参与工作需要为企业的目标付出劳动，同时一个有想法的人总会有这样那样的想法希望实现。当一个人存在个人理念和企业要求冲突的时候，或许服从大局是一个更正确的选择，当然如何折衷——对自身任务的合理化或者有提出自我的建议等是另一种的问题。我想的是在服从大局、满足企业需求的大前提下，个人的自我价值实现，需要一些小玩意作为载体，体现着个人的积极性，原意花时间去做些什么；更是能从细节实现上，进一步的体现着个人的境界和追求。
我会在日常工作的几个项目中，多次完成一些针对项目的独立的工作辅助工具开发，并不是当作工作任务、或者是个人业绩的考核加分项去完成，而是希望——真的发自内心希望，做到别人所没有做甚至没有想：有没有更方便的快捷方式？有没有更舒服的体验方案？当我思考、我尝试、我完成，就会在预定目标实现的满足外，有一种有能够自我价值实现的满足，通过一个小工具简化了工作成本、或者增进了操作体验，一种有让这个世界变的更美好一点点的使命感。也许仍然是少年时的英雄梦，在成长到现阶段的另一种体现吧。
正是因为如此，在面试应试者的时候，在谈到对方的工作经验时，我常常会问到对所做工作内容有哪些认同点和不认同点，听对方的分析和应对。相对仅仅能完成自己日常工作需求，我喜欢对问题有思考、并尝试解决的人，让我能感受与之共事，有更多未来的可能。

###创业？###
如果做的事独立，且自己以之为业，我觉得这样的事可以叫创业，或者说我对创业的理解大概就是这样。
我所理解的传统行业，做生产需要生产的原材料和场地和生产器材等生产资料，需要较高的前期成本；做服务需要有可以被有偿服务的客户群体，需要自身有一定的影响力或者慢慢累积这个影响力。
相对而言，互联网时代的创业，更多就像是简化版的组装，各个环节都高度成熟而且简化。前期的生产资料可能只是平时打游戏、上网的电脑即可完成大部分操作，准备工作就算是完成大半；中期的生产可以借助网络上的教程、论坛提供技术支持，就像一个段子说，谁都可以编程——只需要遇到问题去搜Stack，必然会有答案的；后期的发展可以去通过各种平台认识投资人，或者简单一点，自己将产品发布到某热门平台即可。这个特性让创业门槛大大降低，也许做出一个创业的决定只需要头脑一热，不再需要更多的去衡量个人所能拥有或者能够影响的资金和技术。
因此当我想尝试做点什么的，而没有提创业甚至不愿意去想的原意是，一方面不希望在成为太大的目标产生难以实现绝望感，希望先从一个项目、一个可行的点做起。另一方面几乎人人都在谈创业，咖啡馆不是谈投资就是谈项目的，而我不谈，想简化自己要做的事，让目标简化为一个需要完成的点，减少那些可能让初衷变质的因素。

###仍然要小心###
多年的教育，将前人苦苦思索、研究论证数年甚至一生的结果，可以只用几分钟，以一个知识点的形式学为己用。一次又一次学习经过确认的理论，慢慢总会生出一种“事情本来就是这样”的倾向。当这种认识越来越多，会容易认为很多事情不过如此，自己也可以做。于是看万事皆小道，仿佛信手拈来。
信息爆炸的时代，有太多的资料可以获取，可以学习。如果没有一个目标、漫无目的学习，可能让自己能旁征博引、业界动态和新闻时事信手拈来，于是或许可以当一个搞笑的段子手，或许是严肃的时评家、自由的撰稿人，但没有系统的知识体系和深入的研究，粗略的浏览方式所获如何值得商榷。更兼时代的潮流越来越追求对用户碎片化时间的利用，自己给自己设定信息量枷锁，将系统的信息打碎，变成几条微博、一则朋友圈。简单的描述、碎片的信息，更加难以表述完整的思想和认知。这样的学习并不能让自己成为一个专业或博学的人。
当自己想要做的有很多，可以选择的路也很多。这可能是好事，但是需要一个目标作为方向、一个计划作为行程，否则可能大量的时间如水流淌而去，而什么也没有留下。
我想，当有了动机，有了目标和计划，那么前方就不会笼罩在云雾中。也许要走的路仍然不那么清晰，但至少有了远山上的光芒，可以指引着自己前进的方向。

###那么，开始做吧###
把思路理清之后，是具体的执行。也许执行就真的很简单，几张图或者几行代码，就是一个项目工程。我现在的计划是：
- 短期目标以个人的学习发展为主，以项目的质量作为成绩体现。
- 技术方向以熟悉的技术方向为主开发进度推进、辅以对新技术的学习和测试作为辅助研究。
- 产品方向以逻辑简单、或者说业务职责简洁清晰的应用为优先，功能的完善和更新作为后一步的行动方案。
- 进度控制以每日坚持至少半小时，可行情况下两三小时的时间输出作为时间成本，以外界的实际需求作为具体阶段目标。

虽前路漫漫，而己心茫然不知终点为何，却以此为信，望有朝一日，能如愿所得。