title: 新的开始 
date: 2015-03-22 16:25:41 
tags: [新,想] 
---

网站终于搭好了。是的，又一次。

<!--more-->

###不知道能否坚持下去###
想做个人网站想了很久也做了很久。

只是如果是工作，不得已，那么至少会一直去维护网站。而对自己个人建站，就开始茫然起来，无疾而终。

在之前最冲动那一次的时候，一气买了域名和空间，甚至不惜请假从城北到城南去美橙的指定地点做备案手续。只是万事俱备后，建好了index.html，就忽然不知道该弄些什么。当时什么都没有做，自己觉得自己是眼高手低，高端大气的网站见过不少，也定然是想要一个卓尔不群牛逼轰轰的东西一下子亮瞎所有人的眼，因此不愿轻易在那张空白的首页上涂抹，结果就真的是一张空白。现在想当初没有弄好的原因，应该有少部分懒惰或者是能力不足，更多还是没想明白。

现在我依然不知道自己想明白没有，但是至少我有了一个支持自己做下去的理由。

理解这个世界，并尝试表述出来。

###这一次建站流程###
首先是构思怎么做。

最早我做网站是FrontPage的自动模板，只能改字和图，框架完全不会改。后来是Dreamweaver自动建站，向导自动生成网站目录和网页基础结构。工作后买过域名，完全手写HTML静态页面，并用ftp上传到服务器的更新方式。

这一次用了第三方工具，在前期简化核心目标之外的工作，希望以此让曙光早日到来，不会再倒在设计框架阶段而没有任何实质内容。从我已经怀着轻快的心情写了这么多文字来看，这个目的基本达到了。

回首这几天大概的流程如下。

 1. 确定买什么域名。每次都想要个好名字，利用域名查询工具，希望查询到一个自己满意的域名、各种批量匹配后失败，大概自己能想到的别人都想到了，想想这个也不重要，就随便了。不想最后偶然发现这次的anubs，也算是符合意愿了，意外之喜。
 2. **域名Domain**：选择GoDaddy购买。支付成功后有网站相应有延时，我第一次支付了两次，后来联系了客服，告知自动退款会在一周内完成。
 3. **空间Host**：第一方案是阿里云的免费空间，关联域名时发现要求必须是指向备案域名，放弃阿里云。启用第二方案购买goDaddy空间。使用一天后发现goDaddy空间因为某些原因国内范围很慢，联系客服申请退款。最后使用第三方案，GitHub Page。
 4. **博客Blog**：第一方案是WordPress，后来发现体积比较大，而且需要做很多压缩和优化，以减少构建期间工作量的原因选择放弃。然后看到了Jekyll和Hexo，选择了很多人推荐的命令更少的Hexo。

### 坑多路远，且谷歌且前行 ###
其中域名改指向因为NameServer选择GoDaddy默认设置，需要24小时完成，一度让我觉得自己的配置有问题，持续了三天才确认是NS慢，最后还是选择了DnsPod。

而最为麻烦的是Git+Hexo的搭建，走了很多弯路。

- 首先要装了git、node、npm之后才能开始搭建
- Windows下执行ssh检测连接或者git提交需要Git Shell而不是cmd
- Hexo的设置`_config.yml`中，`repo`和`branch`等参数前面和`type`一样有缩进，隶属于`deploy`下。新版的`type`是`git`而不是`gitHub`，并且需要执行命令`npm install hexo-deployer-git --save`
- 本地安装Hexo可能出现 EACCESS 错误,需要sudo以管理员权限运行。本地执行 `hexo s`可能失败，列出hexo没有server而且没有s方法，需要`npm install hexo-server --save`来安装服务器插件。
- GitHub的主页是`username.github.io`，需要添加域名指向的`CANME`文件。子目录是任意仓库下的`gh-pages`分支，自动出现在CANME设置中的域名后`username.github.io\二级仓库\`。设置Hexo为二级域名或者子目录的话，需要将Hexo的设置中的部署`repo`指向二级仓库，`branch`设置为`gh-pages`。
- 同样的，修改GitHub的CNAME文件后需要等几分钟时间。

### 所以，感谢谷歌 ###
对同样的问题，列出关键字，希望获得准确信息的时候，在百度上会出现推广广告和不明确的结果，而谷歌则前几项就是准确希望看到的问题。

比如：`deployer not found git` 或者 `hexo light` 或者 `hexo cannot get/`

谷歌是否代表了最先进搜索技术我不知道，至少对我更有帮助，确实学会科学上网很重要。

### 为自己加油 ###
希望自己这次可以走的远一点